<div style="text-align:center;"><b>Студенческая жизнь</b></div>

Если вы человек творческий, инициативный, любите петь, танцевать, играть на музыкальных инструментах и заниматься другими вдохновляющими вещами, а также хотите найти друзей и единомышленников – приходите к нам! Задача Отдела культурно-массовой и досуговой деятельности  – помочь обучающимся реализовать свои творческие способности, научиться чему-то новому! 

<b>Творческие коллективы будут рады принять вас:</b>

- Эстрадный оркестр «Каприз»

- "Народный" клуб славянских единоборств "Аридан"

- Студия эстрадного пения "Уни-SONG"

- Театр моды "Уни-АРТ"

- Студия разговорного жанра "Конферанс"

- "Народный" ансамбль песни "Яснiца"

- Студия "Театралы"

- Клуб интеллектуальных игр

- Студия хореографии "Купальский венок"

Подробную информацию вы сможете получить в Отделе культурно-массовой и досуговой деятельности УВРсМ каб.1, ул. Ленина, 32, тел.: 74 03 76
