<div style="text-align:center;"><b>Официально</b>

Учреждение образования «Гродненский государственный университет имени Янки Купалы» образовано в 1940 г. Статус университета был получен в 1978 г.
В 2001 году в состав университета включен Институт последипломного образования. В период с 2001 по 2006 год в состав университета были включены 4 колледжа: Технологический, Волковысский, Лидский, Гуманитарный.

<b>Университет сегодня</b>

Это 15 факультетов, Институт повышения квалификации и переподготовки кадров, 4 колледжа.
В университете обучаются около 15 тысяч студентов, 417 магистрантов, 149 аспирантов, 2 докторанта.
Профессиональной подготовкой студентов, аспирантов и магистрантов занимаются более 2 000 университетских преподавателей и сотрудников.
На 77 кафедрах работают 46 докторов наук, 333 кандидата наук, 38 профессоров.
Наши студенты обучаются в 15 корпусах и проживают в 6 общежитиях.
</div>