<div style="text-align:center;"><b>9 заповедей студента</b></div>

<b>Заповедь № 1:</b> Почитай Учителей своих, или Не забывай говорить «здравствуйте» преподавателям и не только своим
Первую лекцию, уважаемый студент, надо начать с самого элементарного: записать в тетрадь для конспектов фамилию, имя, отчество преподавателя и полное название курса, который тебе предстоит изучать. Знать педагогов не только в лицо, но и по имени, а также дисциплины, которые они ведут, значит сделать первый шаг к успешной сдаче сессии!

<b>Заповедь № 2:</b> Произрастай знанием по часам, или Во всем
полагайся на расписание
Это тот самый столп, на котором зиждутся нелегкие трудовые будни студента. Не откладывай знакомство с расписанием на завтра! Обнаружить его в хаосе и неразберихе первых учебных дней − дело нехитрое: ищи там, где в перерывах зависает молодежь с блокнотами и ручками. Перепиши расписание в органайзер или ежедневник, чтобы оно всегда было под рукой или возьми за привычку проверять расписание на образовательном портале университета.

<b>Заповедь № 3:</b> Внимай Слову Учителя твоего, ибо Слово то
бесценно, или Не прогуливай лекции
На занятия нужно являться без опозданий и со всей студенческой амуницией: необходимо иметь при себе толстую тетрадь для конспектов и пару-тройку пишущих ручек. Желательно завести отдельный блокнот для каждой дисциплины, чтобы не было путаницы и в будущем не пришлось собирать лекции, как мозаику, по фрагментам, записанным на клочках.
Не пытайся дословно зафиксировать все, что говорит преподаватель, − важно научиться отделять зерна от плевел, привыкнуть к стилю изложения того или иного учителя и записывать лишь ключевые моменты повествования.
Если по какой-то причине (уважительной или не очень) тебе пришлось пропустить занятие, не поленись переписать конспект у одногруппника. Причем лучше сделать это сразу по возвращении в строй, нежели потом, накануне сессии в срочном порядке восполнять пробелы.

<b>Заповедь № 4:</b> Вовремя совершай жертвоприношение на алтаре Знаний, или Не затягивай с лабораторными работами
Ни одному, даже самому гуманному, педагогу не понравится, если ты, уважаемый студент, явишься к концу сессии отрабатывать долги и принесешь добрую дюжину выполненных заданий. «Вредный препод», увидев труды твоих бессонных ночей, принципиально не захочет тратить время и знакомиться с этим (пусть даже гениальным) талмудом. Так что старайся не затягивать с внеаудиторной работой и приноси домашнее задание на проверку в специально отведенные для этого часы!

<b>Заповедь № 5:</b> Не возжелай знаний соседа своего, или Не сдувай под носом у преподавателя
Списывать нехорошо! «Тоже мне, велосипед изобрели, − скажешь ты, − это мы еще в школе проходили!» Но, как показывает практика, в вузе у вчерашних одиннадцатиклассников открывается второе дыхание... Бесспорно, иной раз заготовка шпаргалок перед экзаменом оказывается не таким уж бесполезным делом, тем более когда студент на протяжении семестра не обременял себя учебой. Однако даже самая подробная «бомба» не убережет тебя от дополнительных вопросов, которые так любят задавать преподаватели! Особенно если сомневаются в «подлинности» твоих знаний, поскольку клеточки графы посещаемости напротив твоей фамилии изобилуют пропусками...

<b>Заповедь № 6:</b> Внимай Слову, в скрижалях высеченному, или Посещай библиотеку
Вопреки распространенному мнению о том, что библиотеки безнадежно устарели и необходимый материал проще найти в Интернете, книги − лучшие друзья студента. Поэтому не следует откладывать поход в хранилище знании до конца семестра: может случиться так, что нужные тебе учебники разберут сокурсники, а оставшиеся экземпляры окажутся в весьма плачевном состоянии. Не умаляя достоинств Сети как источника легкодоступной, но зачастую сомнительной информации, не забывай о проверенном временем девизе: «Нет лучше фрегата, чем книга, — домчит до любых берегов!»

<b>Заповедь № 7:</b> Радуй Учителя разумением своим, или Не спи на занятиях
С самых первых лекций возьми за правило внимательно слушать преподавателя. Не следует использовать лекционные часы для общения в социальных сетях или «здорового» сна после ночи, проведенной в компании друзей. Покажи себя с хорошей стороны, активно участвуя в обсуждении новой темы, отвечая на вопросы на семинарах и коллоквиумах, в общем, так или иначе проявляя интерес к учебному процессу!
Регулярно перечитывай материалы прошедших лекций − это позволит тебе сэкономить время при подготовке к сессии. Помни: образование − то, что остается, когда выученное забыто!

<b>Заповедь № 8:</b> Смиряй гордыню свою, или Скромность украшает человека
Это золотое правило работает везде, поэтому, оказавшись в стенах университета, не кидайся в омут головой: не старайся с первых же дней запомниться окружающим своей активной общественной деятельностью (скажем, начав с борьбы за ущемленные права студенчества или участвуя в художественной самодеятельности). Не забывай о том, что главной задачей первокурсника является учеба, а все заманчивые мероприятия лучше оставить на сладкое.

<b>Заповедь № 9:</b> Не чревоугодничай, или Соблюдай приличия
До чего удобно пить кофе, исполняя соло на клавиатуре, грызть орешки, перелистывая учебник, или просто задумчиво жевать резинку! Однако мы настоятельно рекомендуем тебе, уважаемый студент, не устраивать трапезу во время пары и не смущать преподавателя своим поведением. Несомненно, пищеварение успокаивает нервы первокурсника, но шуршание обертки и другие посторонние звуки будут сильно мешать учителю. Поэтому дождись окончания пары и познакомься с меню университетской столовой! Кроме того, в университете запрещено курение, прием наркотических и психотропных средств, алкоголя − будь превыше g этих пагубных привычек.

