<center><b>Клятва первокурсника</b>
<pre>
Мы, первокурсники, вступая в ряды студенчества,
Торжественно клянемся!

С достоинством нести звание студента
Гродненского государственного университета
имени Янки Купалы.

Не жалеть сил и времени на постижение всех наук,
ибо настоящий студент Университета -
всесторонне развитый человек.

Быть достойным преемником традиций
Во всем выступать образцом честности, благородства,
трудолюбия и дисциплины.

Активно участвовать в общественной,
научной и культурной жизни родной alma mater.

Полученные знания направлять на укрепление
могущества и процветания Республики Беларусь.

Быть достойным гражданином Республики Беларусь.
Клянемся! Клянемся! Клянемся!
</pre>
</center>