<div style="text-align:center;"><b>ДИСЦИПЛИНАРНАЯ ОТВЕТСТВЕННОСТЬ</b></div>

За совершение дисциплинарного проступка к обучающемуся могут быть применены следующие меры дисциплинарного взыскания:

- <b>замечание</b>;

- <b>выговор</b>;

- <b>отчисление из университета</b>.

Дисциплинарным проступком признается противоправное, виновное (умышленное или по неосторожности) неисполнение или ненадлежащее исполнение обучающимся обязанностей, возложенных на него актами законодательства, учредительными документами и иными локальными нормативными правовыми актами Университета.
<b>1.К дисциплинарным проступкам относятся следующие действия (бездействия):</b>
	
− опоздание или неявка без уважительных причин на учебные занятия (занятия);
	
− нарушение дисциплины в ходе образовательного процесса;
	
− несоблюдение в период прохождения практики (производственного обучения) режима рабочего времени, определенного правилами внутреннего трудового распорядка соответствующей организации;
	
− неисполнение без уважительных причин законного требования педагогического работника;
	оскорбление участников образовательного процесса;
	
− распространение информации, наносящей вред здоровью обучающихся;
	−порча зданий, сооружений, оборудования или иного имущества Университета;
	
− несоблюдение (нарушение) требований законодательства о здравоохранении, пожарной безопасности;
	
− распитие алкогольных напитков, слабоалкогольных напитков, пива, употребление наркотических средств, психотропных, токсических и других одурманивающих веществ в зданиях, общежитиях и на иной территории Университета либо появление в указанных местах в состоянии алкогольного, наркотического или токсического опьянения;
	
− курение (потребление) табачных изделий в зданиях, общежитиях и на иной территории Университета;
	
− иное противоправное действие (бездействие).

<b>2.Отчисление как мера дисциплинарной ответственности может быть применено за:</b>

− длительное отсутствие (более тридцати дней, а для лиц, осваивающих содержание образовательных программ дополнительного образования взрослых (за исключением лиц, осваивающих содержание образовательной программы переподготовки руководящих работников и специалистов, имеющих высшее образование, образовательной программы переподготовки руководящих работников и специалистов, имеющих среднее специальное образование), более трех дней) без уважительных причин на учебных занятиях (занятиях) в течение учебного года;

− систематическое (повторное в течение учебного года) неисполнение или ненадлежащее исполнение обязанностей обучающимся, если к нему ранее применялись меры дисциплинарного взыскания.

Обучающиеся, привлеченные к дисциплинарной ответственности, кроме того, могут быть лишены места в общежитии и примененных к ним мер поощрения.
