
<div style="width: 100%; text-align:center;">
    <img class="popphoto"  src="pages/images/l_green.png" style="width: 100%" />
</div>
<div style="text-align:center;"><b>Стипендиальное обеспечение</b></br>
(выдержки из Инструкции о порядке назначения и выплаты стипендий студентам высших учебных заведений)</div>

Порядок назначения и выплаты стипендий успевающим студентам дневной формы обучения всех типов высших учебных заведений, финансируемых за счет средств бюджета, устанавливается на основании Инструкции о порядке назначения и выплаты стипендий студентам высших учебных заведений.

К числу успевающих относятся студенты:

1. Не имеющие академической задолженности по результатам экзаменационной сессии к моменту ее окончания;

2. Успешно сдавшие в индивидуально установленные для них сроки экзамены, зачеты, курсовые работы и проекты, учебную и производственную (педагогическую) практику;

3. Ликвидировавшие академическую задолженность и имеющие право на получение социальной стипендии.
Студентам, являющимся детьми-сиротами, детьми, оставшимися без попечения родителей, лицами из числа детей-сирот и детей, оставшимися без попечения родителей, выплачивается ежегодная материальная помощь в размере не менее социальной стипендии.

Учебные стипендии назначаются успевающим студентам высших учебных заведений в зависимости от среднего балла успеваемости по результатам экзаменационной сессии (далее - средний балл успеваемости) и от приобретаемой специальности.

Средний балл успеваемости определяется как среднеарифметическая величина из оценок, полученных в результате сдачи экзаменов, дифференцированных зачетов, курсовых работ и проектов, учебной и производственной (педагогической) практики, с учетом округления до десятых.
Социальные стипендии назначаются отдельным категориям успевающих студентов высших учебных заведений, имеющим средний балл успеваемости ниже установленного для получения учебной стипендии.

Социальные стипендии назначаются студентам, начиная со второго семестра первого курса.

К категории студентов, имеющих право на получение социальной стипендии, относятся лица:

- Дети-сироты, дети, оставшиеся без попечения родителей, лица из числа детей-сирот и детей, оставшихся без попечения родителей, а также лица, потерявшие последнего из родителей в период обучения после достижения ими возраста 18 лет;

- Из числа детей из семей военнослужащих, погибших (умерших) или ставших инвалидами во время прохождения военной службы, рабочих и служащих, занимавших штатные должности в воинских частях в составе советских войск на территории государства, в которых велись боевые действия, из семей военнослужащих, погибших (умерших) в мирное время при прохождении военной службы, из семей лиц начальствующего и рядового состава органов внутренних дел, органов и подразделений по чрезвычайным ситуациям, погибших (умерших) либо ставших инвалидами при исполнении служебных обязанностей на территории государства, в которых велись боевые действия, а также погибших (умерших) в мирное время при исполнении служебных обязанностей;

- из числа бывших военнослужащих, ставших инвалидами вследствие ранения, контузии, увечья или заболевания, полученных при прохождении военной службы;

- инвалиды;

- имеющие льготы в соответствии со статьями 18-23 Закона Республики Беларусь от 6 января 2009 года «О социальной защите граждан, пострадавших от катастрофы на Чернобыльской АЭС, других радиационных аварий».

Студентам, имеющим право на получение стипендии по нескольким основаниям, последняя назначается в более высоком размере.

Стипендия по результатам успеваемости за семестр не выплачивается студентам, утратившим право на ее получение, начиная с первого числа месяца, следующего за месяцем, в котором закончилась экзаменационная сессия.

Студентам-стипендиатам, не явившимся на экзамены в период экзаменационной сессии по болезни и другим уважительным причинам (семейные обстоятельствам, стихийные бедствия и др.), подтвержденным соответствующими документами, сохраняется выплата стипендии в прежних размерах до результатов сдачи экзаменов в индивидуальные сроки, установленные деканом факультета.

Студентам-инвалидам I и 1 группы, студентам из числа детей-инвалидов и IV степени утраты здоровья, а также из числа бывших военнослужащих, ставших инвалидами вследствие ранения, контузии, увечья или заболевания, полученного при выполнении интернационального долга, выплачивается к установленной стипендии надбавка в размере 50%. 
