<center><b>Окружающее пространство</b></center>
<pre>
<b>Материально-техническая база университета</b>
• 15 Учебных корпусов
• 4 Общежитий
• 2 Столовые
• 8 Буфетов
• 2 Медпункта
• Стадион
• 4 Теннисных корта
• 2 Малых футбольных поля
• 6 Спортзалов
• 9 Тренажерных залов 
• Научная библиотека с 10 филиалами и 6 читальными залами
• Интернет-центр/электронный читальный зал
• 41 Компьютерный класс
</pre>

По вопросам заселения в общежитие Вам необходимо обратиться в деканат Вашего факультета и написать заявление на получение общежития. 

1. Если студент получает общежитие, он обязан:

а) получить направление на проживание в общежитии, оформить договор найма жилого помещения и заселиться в общежитие в течение 2 недель;

б) представить в дирекцию студенческого городка паспорт и фотографию;

2. Если студенту выделено место в общежитии, но он в нем не нуждается в текущем году, то он обязан написать заявление об отказе от общежития на один учебный год, чтобы не потерять очередность получения общежития.

<pre>
<b>Студенческий городок</b>
ул. Доватора, 27, тел.: 486806

<b>Адреса общежитий университета:</b>
Общежитие №2 - ул. Доватора, 27
Общежитие №3 - ул. БЛК, 3
Общежитие №4 - ул. Пролетарская, 16
Общежитие №5 - ул. Лиможа, 27, корп. 1
</pre>

<b>Все вопросы по предоставлению мест в общежитиях университета можно задать в:</b>

<i>Управлении воспитательной работы с молодежью:</i>  ауд. 224, ул. Ожешко, 22, тел.: 73 19 86
<i>Профкоме студентов:</i> ауд. 229, ул. Ожешко, 22, тел.: 73 19 50
Также в профкоме студентов вам могут оказать помощь в поиске  жилья в городе.
