
<div style="width: 100%; text-align:center;">
	<img class="popphoto"  src="pages/images/l_blue.png" style="width: 100%" />
</div>
<div style="text-align:center;"><b>Общая информация</b>

Учреждение образования «Гродненский государственный университет имени Янки Купалы» образовано в 1940 г. Статус университета был получен в 1978 г.
В 2001 году в состав университета включен Институт последипломного образования. В период с 2001 по 2006 год в состав университета были включены 4 колледжа: Технологический, Волковысский, Лидский, Гуманитарный.

<b>Университет сегодня</b>

это 15 факультетов, Институт повышения квалификации и переподготовки кадров, 4 колледжа, РУП УНПЦ «Технолаб».
В университете обучаются более 15 тысяч студентов, 553 магистрантов, 135 аспирантов, 1 докторант.
Профессиональной подготовкой студентов, аспирантов и магистрантов занимаются почти 3 000 университетских преподавателей и сотрудников.
На 70 кафедрах работают 44 доктора наук, 354 кандидата наук.
Наши студенты обучаются в 15 корпусах и проживают в 4 общежитиях.
</div>