
<div style="width: 100%; text-align:center;">
    <img class="popphoto"  src="pages/images/l_green.png" style="width: 100%" />
</div>
<div style="text-align:center;"><b>Правила этикета студента ГрГУ имени Янки Купалы</b></div>

Приходите в университет опрятными и аккуратно одетыми. Если у входных дверей образовалась очередь, помните, что студенты должны пропускать преподавателей, мужчины - женщин. Войдя в здание, мужчины должны сразу снять головные уборы - любые, от меховых шапок до бейсболок. Подчеркиваем: это необходимо сделать уже при входе в здание, а не у дверей кабинета. Верхнюю одежду принято сдавать в гардероб - старайтесь следовать этому правилу.

Следите за своей речью. Не говоря уже о недопустимости в стенах университета нецензурных выражений, помните: не все, что вы можете себе позволить, общаясь со сверстниками, уместно в разговоре с преподавателями. Не допускайте фамильярности, старайтесь избегать жаргонных выражений и слов-паразитов («типа», «блин» и т.д.)
На занятия надо приходить без опозданий. Студенты должны быть в аудитории раньше преподавателей, при появлении которого принято вставать. Если же вы все-таки опоздали, последовательность ваших действий должна быть такой: постучаться, осторожно открыть дверь, поздороваться, извиниться и попросить разрешения войти. Скорее всего, такое разрешение вы получите. В этом случае следует занять любое свободное место в кабинете, двигаясь, как можно быстрее и тише, не привлекая внимания. Верх неприличия в этой ситуации - здороваться с кем бы то ни было из присутствующих персонально, особенно за руку. Если вам нужно войти или выйти, когда идут занятия, делать это надо быстро, бесшумно, незаметно и исключительно в паузах между выступлением.

Прежде чем войти в аудиторию, отключите все средства мобильной связи (это правило этикета также относится не только к учебным занятиям, но и к любым официальным мероприятиям). Помните, что на занятиях недопустимы никакие лишние звуки начиная от ваших посторонних разговоров и заканчивая писком приборов (сотовые телефоны, часы, плейеры и т.д.), щелканьем ручек, звяканьем монет и прочее. Если вы хотите о чем-либо спросить или попросить преподавателя, лучше всего воспользоваться для этой цели старым добрым способом - поднять руку.

Имейте в виду, что преподаватель имеет право удалять вас с занятия за любое нарушение дисциплины, которое, по его мнению, мешает работать и ему самому, и группе. В этом случае следует подчиниться, не вступая в пререкания. Даже если вы считаете, что преподаватель не прав, не стоит обострять ситуацию - лучше попробуйте вежливо объясниться с ним после занятий.

К вашим услугам имеется столовая. Категорическое требование: начинать и заканчивать еду в предназначенных для этого местах. Никаких булочек и стаканчиков в аудиториях быть не должно.

В здании университета и на прилегающих территориях запрещено употребление наркотических средств, спиртных напитков, в том числе и слабоалкогольных - в том числе пива! Помните, что пиво далеко не безобидно для вашего здоровья, не говоря уже о работоспособности, а, кроме того, это - банки, бутылки и запах, что всегда неприятно для окружающих. Курение у входа в учебные корпуса и общежития, в зданиях, помещениях, спортсооружениях, а также на территориях университета, непосредственно прилегающих к ним, за исключением специально отведенных для этого мест, запрещено.

Коридоры и аудитории университета красиво и информативно оформлены. Все это - имидж нашего университета, который все мы должны поддерживать. А пририсовывать что-то на портретах, делать надписи, выцарапывать на стенах и столах - развлечения, недостойные человека разумного.

Все вы - люди молодые, здоровые, красивые. Очень скоро у вас появятся романтические симпатии, в том числе и серьезные. Помните, что демонстрация интимных отношений на людях (объятия, поцелуи и т.д.) - неуважение не только к окружающим, но и, что особенно недопустимо, друг к другу.

Университет - это дом, в котором вам предстоит прожить часть вашей жизни. А дом украшают не только стены, но и люди. Впечатление об университете во многом зависит от вас. В конечном итоге от вас зависит и ваше будущее. Будьте же достойны своей alma mater и выбранного вами жизненного пути.

