<center><b>Гимн университета</b>
<pre>
Дзе сівыя нёманскія хвалі,
Дзе каштанаў буйны першацвет,
Там стаіць пад іменем Купалы
Храм навукі - універсітэт.

Прыпеў:

Для нас навука - ёсць святое.
Для нас адкрыўся цэлы свет,
Мы сталі дружнаю сям’ ею -
Дацэнт, прафесар i студэнт.

Верым мы, што збудзецца i у Гродне
Найшчасливейшы з купальскіх сноў.
Працаваць для Беларусі роднай -
Гонар яе дочак i сыноў.

Прыпеў:

Дык чакай нас, родная дзяржава!
Нам твой лёс ствараць i будаваць
I пад светлым іменем Купалы
Нам прэстыж навукі падымаць.

Прыпеў:

Храм навукі - універсітэт
Храм навукі – універсітэт
</pre></center>